---
layout:     post
title:      "Flex布局"
subtitle:   ""
date:       2016-10-12 11:28:46 +0800
author:     "Liyf"
header-img: "img/161012_1.jpg"
catalog:    true
tags: 
    - Web
---
> 参考：[Flex布局教程：语法篇](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/07/flex-grammar.html) <br>
> 参考：[Flex布局教程：实例篇](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/07/flex-examples.html) <br>

---

###  Flex
Flex是Flexible Box的缩写，意为"弹性布局"，用来为盒状模型提供最大的灵活性。<br>
任何一个容器都可以指定为Flex布局。
<pre>
.box{
  display: flex;
}
</pre>
行内元素
<pre>
.box{
  display: inline-flex;
}
</pre>
Webkit内核的浏览器，必须加上-webkit前缀。
<pre>
.box{
  display: -webkit-flex; /* Safari */
  display: flex;
}
</pre>
注意，设为Flex布局以后，子元素的<code>float</code>、<code>clear</code>和<code>vertical-align</code>属性将失效。

---
采用Flex布局的元素，称为Flex容器（flex container），简称"容器"。它的所有子元素自动成为容器成员，称为Flex项目（flex item），简称"项目"。<br>
容器默认存在两根轴：水平的主轴（main axis）和垂直的交叉轴（cross axis）。主轴的开始位置（与边框的交叉点）叫做<code>main start</code>，结束位置叫做<code>main end</code>；交叉轴的开始位置叫做<code>cross start</code>，结束位置叫做<code>cross end</code>。<br>
项目默认沿主轴排列。单个项目占据的主轴空间叫做<code>main size</code>，占据的交叉轴空间叫做<code>cross size</code>。

---

###  容器属性
<code>flex-direction</code>: 决定主轴的方向（即项目的排列方向）
<pre>
row（默认值）：主轴为水平方向，起点在左端。
row-reverse：主轴为水平方向，起点在右端。
column：主轴为垂直方向，起点在上沿。
column-reverse：主轴为垂直方向，起点在下沿。
</pre>
<code>flex-wrap</code>: 如果一条轴线排不下，如何换行
<pre>
nowrap（默认）：不换行。
wrap：换行，第一行在上方。
wrap-reverse：换行，第一行在下方。
</pre>
<code>flex-flow</code>: <code>flex-direction</code>属性和<code>flex-wrap</code>属性的简写形式，默认值为<code>row nowrap</code>。
<pre>
.box {
  justify-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around;
}
</pre>
<code>justify-content</code>: 项目在主轴上的对齐方式
<pre>
flex-start（默认值）：左对齐
flex-end：右对齐
center： 居中
space-between：两端对齐，项目之间的间隔都相等。
space-around：每个项目两侧的间隔相等。所以，项目之间的间隔比项目与边框的间隔大一倍。
</pre>
<code>align-items</code>: 项目在交叉轴上如何对齐。
<pre>flex-start：交叉轴的起点对齐。
flex-end：交叉轴的终点对齐。
center：交叉轴的中点对齐。
baseline: 项目的第一行文字的基线对齐。
stretch（默认值）：如果项目未设置高度或设为auto，将占满整个容器的高度。
</pre>
<code>align-content</code>: 多根轴线的对齐方式。如果项目只有一根轴线，该属性不起作用。
<pre>
flex-start：与交叉轴的起点对齐。
flex-end：与交叉轴的终点对齐。
center：与交叉轴的中点对齐。
space-between：与交叉轴两端对齐，轴线之间的间隔平均分布。
space-around：每根轴线两侧的间隔都相等。所以，轴线之间的间隔比轴线与边框的间隔大一倍。
stretch（默认值）：轴线占满整个交叉轴。
</pre>

---

###  项目的属性
<code>order</code>: 项目的排列顺序。数值越小，排列越靠前，默认为0。<br>
<code>flex-grow</code>: 项目的放大比例，默认为0，即如果存在剩余空间，也不放大。<br>
<code>flex-shrink</code>: 项目的缩小比例，默认为1，即如果空间不足，该项目将缩小。<br>
<code>flex-basis</code>: 在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间（main size）。浏览器根据这个属性，计算主轴是否有多余空间。它的默认值为auto，即项目的本来大小。<br>
<code>flex</code>: <code>flex-grow</code>, <code>flex-shrink</code> 和 <code>flex-basis</code>的简写，默认值为<code>0 1 auto</code>。后两个属性可选。
<pre>
.item {
  flex: none | [ <'flex-grow'> <'flex-shrink'>? || <'flex-basis'> ]
}
</pre>
<code>align-self</code>: 允许单个项目有与其他项目不一样的对齐方式，可覆盖<code>align-items</code>属性。默认值为<code>auto</code>，表示继承父元素的<code>align-items</code>属性，如果没有父元素，则等同于<code>stretch</code>。
<pre>
.item {
  align-self: auto | flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;
}
</pre>